怪獣
怪兽
珍獣
珍兽
財宝
财宝
秘宝
魔境
秘境
「未知」という言葉が放つ魔力
所谓「未知」释放出的魔力
その力に魅せられた すごい奴らがいる
众多出色之人　被这种力量所吸引
人は 彼らを
人们称他们为
「ハンター」と呼ぶ
「猎人」
脚踏大地
苏醒的天使
你在她的微笑中
结伴远行
即使孤身一人　但却并不孤独
既然来到这个世界　就必然会有意义
You can smile again
沐浴着阳光
You can fly away
世界　正在等待你来大显身手
脚踏大地
苏醒的天使
你在她的微笑中
结伴远行（You can smile）
不管何时开始 都不算晚
站起来出发吧 无论多少次
==诸神字幕组==
听译：朝颜  XpDQYSG  屁颠  校对：戴戴
时间轴：那年夏天 压制：時の流れ
友情支持：alcaid
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
本気ですか
您是认真的吗
ヘッヘッヘッヘ
哈哈
大マジじゃ
相当认真
これで勝てば晴れてハンターの仲間入りじゃ
这场获胜的人就可以正式加入猎人队伍了
赢不了×但×不会输
第４次試験を勝ち残った
在第四场考试中留下来的
ゴン キルア クラピカ
小杰　奇犽　酷拉皮卡
レオリオ ポックル ボドロ
雷欧力　泊库鲁　鲍得罗
ギタラクル ハンゾー ヒソカの９人は
及塔拉库尔　半藏　以及西索九人
最終試験が行われる会場へと移動していた
向着举行最终考试的会场驶进
さて諸君 ゆっくり休めたかな
诸位　都休息好了么
ここは委員会が経営するホテルじゃ
这里是委员会所经营的酒店
全ての試合が終了するまで君達の貸し切りとなっておる
在全部的考试结束前　这里为你们包场
では最終試験じゃが
那么接下来的最终考试
１対１のトーナメント形式で行う
以一对一淘汰制的方式进行
ってことは 勝ち残った最後の一人だけが
也就是说　只有赢到最后的那个人
合格ってわけか
才能合格么
いや
非也
たった１勝で合格である
只要赢一局就算合格
１勝で
一局
じゃあ このトーナメントは
那　这个淘汰制是
勝った者が次々と抜けて行き
胜者一回合一回合地脱离出来
負けた者が上に上って行くシステム
而败者继续向上行进
つまり この表の頂点は不合格を意味するのじゃ
也就是说最顶端的人才是不合格的
もうお分かりかな
都明白了么
要するに不合格はたった１人ってわけだ
说到底就是不合格的只有一人
さよう
正是如此
そして その組み合わせはこうじゃ
然后 组合方式在此
なかなかの力作じゃろ
绝妙的安排吧
何しろ 誰にでも２回以上勝つチャンスが与えられているからな
总之不管是谁都有2次以上的取胜机会
つっても例えば２９４番と４０５番には
话说回来 比方说294号和405号
５回もチャンスがあるぜ
都有5次的机会
組み合わせが公平でない訳は
这个组合方式似乎有点不太公平啊
うむ 当然の疑問じゃな
嗯　问得好
この組み合わせは今まで行われた試験の成績を基に
这个组合方式是按照目前为止的考试成绩
決められておる
所制定的
簡単に言えば成績のいい者に
简单来说 就是成绩越好
チャンスが多く与えられているということじゃ
所得到的机会也就越多
それって納得行かないな
这样说还是让人接受不了
もっと詳しく点数のつけ方とか教えてよ
再把分数的计算方法说详细点吧
ふむ
哦
ダメ～～
不行
何でだよ
为什么
フッフッフ 採点内容は極秘事項でな
呵呵　分值计算方法乃最高机密
全てを言うわけにはいかん
虽然不能全告诉你们
じゃがまぁ やり方ぐらいは教えてやろう
但是　大致的方式还是跟你说一下吧
まず審査基準 これは大きく３つ
首先审查标准包括以下三方面
身体能力値精神能力値
身体能力值　精力值
そして印象値からなる
和印象值
身体能力値は敏捷性柔軟性耐久力五感能力などの総合値を
身体能力值为敏捷度　柔软性和持久力等感官能力综合值
精神能力値は耐久性柔軟性判断力創造力などの総合値を示す
精力值为持久力　柔软性和判断力创造力等综合值
だが これはあくまで参考程度
但是　这些都只是作为参考
最終試験まで残ったのだから何をか言わんやじゃ
能够进入最终考试总归是有实力的
しかし重要なのは印象値
但是　最重要的是印象值
これはすなわち前に挙げた値では測れない「何か」
这一项是不能像前两者一样来计分的
フォフォフォ
呵呵
いうなればハンターの資質評価といったところか
实在要说的话就是看有没有作为猎人的资质
それと諸君らの生の声とを吟味した結果こうなった
这是在推敲了诸位的心声之后所得到的结果
以上じゃ
就是这些
試験の結果なら俺のほうが上のはず
光看考试结果应该是我领先的
資質で俺がゴンに劣っている
难道是资质上我输给了小杰
戦い方も単純明快武器ＯＫ反則なし
战斗方式简单明了 可以使用武器 不算犯规
相手に「参った」と言わせれば勝ちじゃ
只要对方认输就算赢
ただ～し
但是
相手を死に至らしめてしまった者は即失格
若使对方致死　即失去考试资格
その時点で残りの者が合格試験は終了じゃ
届时剩下的考生全部合格　比赛结束
よいな
明白了吧
それでは最終試験を開始します
那么　现在最终考试正式开始
第１試合 ハンゾー対ゴン 前へ
第一回合　半藏对小杰　请上前
私 立会人を務めさせていただきます
我是担当观察员的
マスタです
考官
よろしく
请多指教
よう 久しぶり
哟 好久不见
４次試験の間ずっと俺をつけてたろ
在第四场考试期间你一直跟着我对吧
お気づきでしたか
被您发现了么
当然よ
那是当然
４次試験では受験者一人一人に試験官がついてたんだろう
第四场考试每位考生都有一名考官跟随
まぁ 他の連中も気づいていたとは思うがな
我想其他考生也都注意到了吧
全然知らなかった
完全没发现
もちろん気づいてたけど
当然发现了
あえて言うこともないと思っていたんだが
我一直觉得没有说出来的必要
あああ
啊
んなもん気づくわけねえだろ～
这种事怎么可能发现得了
礼を言っておくぜ
客气话不用多说
俺のランクが上なのはあんたの審査が正確だったから
将我的排名靠前是你的审查正确
まぁ当然のことだが
不过这也是应该的
はぁ
哦
それはそうと
话说回来
聞きたいことがあるぜ
我还有事情想问
何か
什么
勝つ条件は「参った」と言わせるしかないんだな
取胜的条件只能是对方说「我输了」是么
気絶させてもカウントはとらないＴＫＯもなし
让对方昏倒或是一击毙命都不行
はい それだけです
是这样的
なるほど
原来如此
こいつはちっと厄介かもな
这家伙估计有点难对付啊
強そうだけど体力とスピードなら俺だって負けないぞ
他虽然很强　但是从体力和速度上来说我是不会输的
速さでかき回して 勝機を見つける
先从速度上和他周旋　然后再找准时机下手
では 時間です
要开始了
ゴン やったれぇ
小杰　好好干
ハンゾー相手にどこまでやれるか
对手是半藏的话会怎么样呢
始め
现在开始
いったん 離れて
先拉开距离
おおかた足に自信ありってとこか
看来你对自己的脚力很有自信嘛
認めるぜ
我承认
子供にしちゃあ上出来だ
作为一个孩子你已经很不错了
あっ
啊
チッ
切
俺なら軽くよけられるぜ あの程度
那种程度的话我很轻易就能躲开的
さて 普通の決闘ならこれで勝負ありなんだがな
如果是普通的决斗的话　至此就胜负已分了
ほれ 目覚ましな
清醒点
気分最悪だろ
这样很不爽吧
脳みそがグルングルン揺れるように打ったからな
因为你的脑袋被打得晕呼呼了
分かったろ 差は歴然だ
你应该已经明白了吧　你我差距很明显
早いとこギブアップしちまいな
快点投降吧
イヤだ
不要
よく考えな
好好想一想吧
今なら次の試合に影響は少ない
现在认输的话对下一场比赛也没多大影响
意地張ってもいいことなんかひとつもないぜ
逞强的话对谁都没有好处
さっさと言っちまいな
快点认输吧
誰が言うもんか
谁要认输
言え
说！
ゴン 無理はよせ 次があるんだぞ
小杰　不要勉强　还有机会
ここは
这
レオリオ
雷欧力
お前がゴンの立場なら「参った」と言えるか
如果你是小杰　你会认输么
死んでも言うかよ
死都不会
偉そうにしやがって
自以为了不起
じゃあ ゴンも同じだ
那么　小杰也是一样
分かってる 分かってるよ
知道了　我知道了
だがここは「参った」するしかねえだろ
但是现在也只能认输吧
矛盾だらけだが 気持はよく分かる
我知道你心里很矛盾　你的心情我理解
ここは引けゴン 自滅するぞ
就到此为止吧　小杰　这样是自寻死路
ったく 会長の性格の悪さと来たら
真是的　会长的性格一旦险恶起来
私達の比じゃないわよ
那真不是咱们可以相比的
どういうこと
怎么说
気軽に「参った」なんて言える奴が
会轻易认输的人
ここまで残れるわけがないじゃないの
也不会走到这一步来了
確かに
确实
いっぷう変わったどころか とんでもない決闘システムだわ
这已经不能说是特别了　这种决斗形式太可怕了
あの子ヤバいわよ
那个孩子危险了
３時間だぜ
已经过了三个小时了
もう血へども出なくなっておるぞ
连血都吐不出来了
起きろ
起来
いいかげんにしやがれ
你够了
ぶっ殺すぞてめぇ
我要杀了你这个家伙
俺が代わりに相手してやるぜ
我来做你的对手
見るに堪えないなら消えろよ
你看不下去就一边呆着去呗
これからもっとひどくなるぜ
接下来还有更恐怖的画面哦
何だと
你说什么
１対１の勝負に他者は入れません
一对一的比赛中他人不得加入
仮に この状況であなたが手を出せば
你要是在这种状况下出手的话
失格になるのはゴン選手ですよ
小杰选手就出局了
大丈夫だよ
没事的
レオリオ
雷欧力
こんなの
这不算什么
全然平気さ
没事
ま まだ やれる
我挺得住
腕を折る
我要废了你的手
本気だぜ
我是认真的
言っちまえよ
快说
「参った」と
你认输了
イヤだ～～
不要
マジで折りやがった
真的折断了
さぁ これで左腕は使い物にならねえ
这么一来你的左手就废了
クラピカ止めるなよ
酷拉皮卡别阻止我
あの野郎がこれ以上何かしやがったら
这个家伙要是再做出什么伤害小杰的事
ゴンには悪いが 抑えきれねえ
那我就要对不住小杰了　我受不了了
止める私がか
阻止你　我吗
大丈夫だ 恐らくそれはない
没关系　我恐怕不会的
痛みでそれどころじゃないだろうが 聞きな
你要承受的痛苦不止这些　你听着
俺は「忍び」と呼ばれる隠密集団の末裔だ
我是一个叫做忍的秘密组织的后裔
忍法という特殊技術を身につけるため
为了掌握一种特殊的技术—忍术
生まれた時からさまざまな厳しい訓練を課せられて来た
从一落地　我就一直经受着各种严格的训练
以来１８年休むことなく肉体を鍛え 技を磨いて来た
18年来　毫无间断　历练肌肉和技术
お前の年には人も殺している
在你这么大的时候我已经在做杀手
フン 威張るほどのことかよ
这算什么呀
こと格闘に関して
就格斗而言
今のお前が俺に勝つすべはねえ
现在的你根本赢不了我
悪いことは言わねえ
我不想再说残忍的话了
素直に負けを認め
你乖乖认输的话
クッソ～
该死
痛みと長いお喋りで頭は少し回復して来たぞ
疼痛加上你的唠叨让我逐渐恢复了
よっしゃ～ ゴン行け～
好诶　小杰上啊
蹴って蹴って蹴りまくれ～
踢他　踢他　踢死他
１８歳っていったら俺と６つしか違わないじゃん
你说你18岁　不就比我大6岁吗
それにこの対決はどっちが強いかじゃない
还有　这个对决不是比谁更强
最後に「参った」って言うか言わないかだもんね
而是最终是否认输
わざと蹴られてやったわけだが
不过　我是故意让你踢的
ウソつけ～
吹牛
分かってねえぜお前
看来你还没明白
俺は忠告してるんじゃない 命令してるんだぜ
我不是在警告你　而是在命令你
俺の命令が分かりにくかったか
我的命令很难理解吗
もう少し分かりやすく言ってやろう
那我就再说得简单点
脚を切り落とす 二度とつかないように
我要砍了你的腿　让你一辈子都无法用它
取り返しのつかない傷口を見れば お前も分かるだろう
你若是看到无法复原的伤口　应该就明白状况了
だがその前に最後の頼みだ
不过　在那之前我有最后一个请求
「参った」と言ってくれ
说　我认输
それは困る
这让我很为难
脚を切られちゃうのはイヤだ
我不要腿被砍掉
でも降参するのもイヤだ
但也不想投降
だからもっと別のやり方で戦おう
所以用别的方式战斗吧
てめぇ自分の立場分かってんのかよ
你知道自己现在是什么状况吗
フフフハハハ失礼
抱歉啊
勝手に進行すんじゃねえよ ナメてんのか
别随便决定 你在无视我吗
その脚マジで叩っ切るぜ こら～
我真的要砍掉你的腿了　啊！
それでも俺は「参った」とは言わない
即使这样我也不认输
それに そしたら血がいっぱい出て俺は死んじゃうよ
还有　我会流很多血　然后就死掉了哦
おぉその場合
这样的话
失格するのはそっちのほうだよね
出局的就是你了
あぁ はい
是的
ほらね それじゃお互い困るでしょ
那样的话　我们两个都要伤脑筋了
だから考えようよ
所以想想别的办法
もう大丈夫だ 完全にゴンのペースだ
看来已经没事了　完全是小杰在控制走势
何ちゅうわがままな
好任性的孩子
ハンゾーも我々も全部巻き込んでしまっている
半藏还有我们全部卷入其中
まったく
真是的
何だよ 現状は何も変わってない
什么嘛　还是什么都没改变啊
ゴンがあいつより強くなったわけでも
小杰也没有变强
折れた腕がくっついたわけでも何でもない
断了的手臂也没有接上　什么都没有变
なのに何でさっきまでのあの殺伐とした空気が
为什么　刚才杀气腾腾的氛围
一瞬にしてこんなに緩んじまうんだ
突然一瞬间缓和了
やっぱりお前は何にも分かっちゃいねえ
看来你还是没懂啊
死んだら次もクソもねえんだぜ
死了的话　就什么都没了
片や 俺はここでお前を死なしちまっても
主要是　我在这里杀了你
来年またチャレンジすればいいだけの話だ
明年再来挑战就好了
俺とお前は対等じゃねえんだ
我和你还不一样
その通りだゴン
的确如此　小杰
いくらお前が口八丁でけむに巻こうとしても
即使你再能说会道　所有人都站在你那边
戦闘技術に差があり過ぎる
但在战斗力上你们的差距太大了
その差をこの場でなんて埋められっこない
那个差距在这种情形下难以消除
しょせん実力差が全てなんだ
总之　实力才是关键
なぜだ たったひと言だぞ
为什么　不就一句话么
それで来年また挑戦すればいいじゃねえか
明年再来挑战不就好了吗
命よりも意地が大切だってのか
你非要这么不要命地坚持吗
そんなことでくたばって 本当に満足か
就这么死掉　真的就满意了吗
親父に会いに行くんだ
我要去见我爸爸
親父
爸爸
親父はハンターをしている
我爸爸是猎人
だから俺は親父みたいなハンターになって
所以我要成为爸爸那样的猎人
親父に会うんだ
然后去见他
いつか会えると信じてる
我相信我们一定能再见
でも もし俺がここで諦めたら
可是　如果我在这里认输
一生会えない気がする
我感觉我会一辈子都见不到他了
だから引かない
所以我不会后退
引かなきゃ死ぬんだぜ
你不认输的话　就会死的
理屈じゃねえんだな
看来你并不是嘴硬啊
参った 俺の負けだ
我认输了
俺にはお前は殺せねえ
我下不了手杀你
かといってお前に「参った」と言わせるすべも思い浮かばねえ
也想不出让你认输的方法
俺は負け上がりで次に懸ける
我会毫不泄气　在下一局获胜的
そんなのダメだよ ズルい
这样不行的　太狡诈了
ちゃんと２人でどうやって勝負するか決めようよ
两个人一起决定怎样决胜负嘛
フッ 言うと思ったぜ
我就知道你会这么说
バ～カかこの
你是白痴啊
てめぇはどんな勝負しようが「参った」なんて言わねえよ～
就因为不管怎么决斗　你丫都不会认输
だからってこんなふうに勝っても全然うれしくないよ
所以说我这么赢了 一点也不觉得开心
じゃあどうすんだよ
那你说怎么办
それを一緒に考えようよ
一起想嘛
要するにだ
总的来说就是
俺はもう負ける気満々だが
我已经没打算赢你了
もう一度勝つつもりで真剣に勝負をしろと
但是又得重新认真地同你决斗
その上でお前が気持良～く勝てるような勝負方法を一緒に考えろと
在此基础上　和你一起策划一个你感觉体面的获胜方法
こういうことか
是这样的吗
うん
是的
アホかぁ～
白痴
おい審判 俺の負けだ ２回戦に行くぜ
裁判　我输了　开始第二局吧
了解しました
明白
しかし委員会に言っておくが
不过　我提前告诉委员会
そいつが目覚めたら きっと合格は辞退するぜ
那家伙要是醒过来了 一定不会接受这种结果的
一度決めたら意志の強さは見ての通りだ
一旦决定　就如你看到那样　太倔了
不合格者はたった１人なんだろ
只会出现一个不合格的人吧
ゴンが不合格なら俺達のこの後の戦いは
要是小杰出局了
全て無意味になるんじゃないかな
那我们之后的对决不就毫无意义了吗
ハンゾーの負け宣言で勝利を決めたゴン
由于半藏宣布战败　小杰便获胜了
たった１人の不合格者を決める最終試験は
最终只有一人出局的最后一场考试
まだ始まったばかりだ
才刚刚开始
嘘待ってたって夢のまた
等待谎言而过梦境重叠
揺さぶっても聞こえない
动人心弦也恍若无闻
こぼれ落ちたメッセージ
飘散的音信
どんな日常の憂鬱さえ
任何生活中的忧郁
ため息も出ずに向かう今日の僕ら
如今我们不曾叹气地面对
デス声
死亡之音
月の色心は揺れて
月之色　心动摇
破れてく錆びた初期衝動は
破碎搁浅之最初的冲动
呼び覚まして走り出す
唤醒至复燃
つらいけどもっと
苦亦自知
思うような
心之所想
繋ぐような
情之所系
きっと答え
那个答案
忘れないで
请勿忘
次回
フカカイ×ナ×テンカイ
难以理解×的×发展
ゴンにもほりか
连小杰也不放过吗